1.为什么要使用类和对象？

        看一个问题：假如有一个人养了两只猫，一只叫小花，三岁；一只叫小黄，4岁；现在我们要输出这两只猫的信息，常规的方法就是使用两个System.out.println("")输出猫的信息。这样的确可以解决，但是假如我有100只猫，再使用这个方法就太麻烦了，而且代码会变得冗余，不符合我们的理念。
    
        于是我们的java开发者就引出了类这个概念，所谓类就是：把一个事物共有的属性和行为提取出来，就形成了类。就像猫这个事物，他们有名字，有年龄，还可以有花色，这些猫共有的属性我们提取出来就形成了猫这个类（Cat）；在接着讲对象，对象的概念：一个特定的事物，或者说一个具体的实例。从类到对象的过程就是把类实例化，或者说创建一个对象，再或者是实例化对象。

上面的问题，我们创建一个猫类(Cat),把它实例化 Cat cat = new Cat();cat指的就是猫这个对象。

再进行赋值，就可以显示出猫的信息了。



2.成员变量(属性)

        上面讲到，猫有两个属性，这个属性也叫成员变量，一般是基本数据类型。如果在成员变量的前面加上访问修饰符，就可以限制成员变量的访问范围，常见的访问修饰符有：public(公共的)，proctected(受保护的)，private(私有的)，如果前面没有访问修饰符系统就默认是public。

3.成员方法(行为)

        猫这个动物他不光有名字，年龄这些属性，它还会吃东西，还会叫。这是猫的行为，在java里面这些毛猫类的行为我们叫做成员方法(或者就叫方法)，简单来说就是类能做的事就是方法。



 方法根据有无返回值，分成两个类型，无返回值 要在方法名前面加上void，而有返回值就要在方法名前面加上返回值的类型，并在方法体最后面加上return（返回值类型必须跟声明的类型相同，不然就会报错)。调用方法就是在main()主方法里面通过点运算符加方法名调用，方便又快捷。



 在mian方法里面调用有返回值的方法时，可以定义一个变量来接受返回值，这样更加清楚。

当然也可以直接System.out.println(cat.Speak());

成员方法的好处就是，提高了代码的复用性，封装起来其他人容易调用。

补充一下编写方法的思路：1.先确定方法返回值的类型，或者看有无返回值

                                           2.确定方法名；
    
                                           3.确定方法的形参；
    
                                           4.最后就是方法体，方法想要干什么达到什么目的。

4.方法重载

        再来看一个问题，现在还是有两只猫，一只叫小花，另一只小黄，它们都会叫，但是呢，小黄必须在给它喂东西之后才会叫，而且它的叫声是"嘤嘤嘤"。假如我现在想听小黄叫，我们该怎么做？
    
        有问题就会有解决方案，我们伟大的Java开发者当然考虑到了这些问题，所以就有了方法的重载。它的定义是：同一个类中可以拥有多个同名方法，但是它们的形参列表不一样，调用时通过形参列表的类型来选择。



 我们传入的参数就相当于是给猫猫喂东西了。

参数列表不用，调用的方法也就不同。

 5.变量的作用域

        根据作用域的不同，可以将变量分为局部变量和全局变量。
    
        局部变量：成员方法中的变量，只能在方法中使用，而且必须要赋值才能使用。
    
        全局变量：也就是类的属性，作用域为整个类，全局变量可以不赋值使用，根据变量类型的不同有不同的默认值，如int默认为0，String默认为null；
    
        注意： 1.局部变量可以同名，在使用时遵循就近原则。
    
                    2.局部变量不可以价修饰符，而全局变量可以。

  6.构造方法(构造器)

        我们在创建对象时，是先给创建再赋值，那么能不能在我们创建对象时就把值赋给这个对象，方然可以，Java开发者真是想的太周到了。于是就有了构造方法 这个东西。
    
        编写构造方法：修饰符 方法名（形参列表）{方法体}；

构造方法放入修饰符可以默认，并且它没有返回值；构造方法的方法名必须和类名一样，参数列表和成员方法一样。构造方法不需要我们手动调用，它是通过系统直接调用。

实质：对新对象的初始化，而不是创建；

​                    

 上面便是构造方法的具体实现。

这里的this关键字表示：当前对象。

我们在创建对象的时候JVM会给每个对象分配一个this，可以将this看成对象的一个默认属性，但是它是隐藏的，this.name就表示Person这个类的name属性。

假如不使用this：



输出结果是null 和0，也就是说他输出的是我们的属性默认值，构造方法并没有赋值成功。

所以当我们去掉this时，name并不是指向的对象的属性。

总结：this关键字就是调用谁就指向谁。调用Person对象this就指向Person这个对象。
————————————————

                            版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_47622761/article/details/124229135